Der Wolf und der Kranich
Im Schnabel einen Käse haltend, hockt auf einem Baumast Meister Rabe.
Ein Wolf hatte ein Schaf erbeutet und verschlang es so gierig,
Von dieses Käses Duft herbeigelockt, spricht Meister Fuchs, der schlaue Knabe:
dass ihm ein Knochen im Rachen steckenblieb.
»Ah, Herr von Rabe, guten Tag! Ihr seid so nett und von so feinem Schlag!
In seiner Not setzt er demjenigen eine grosse Belohnung aus,
Entspricht dem glänzenden Gefieder
der ihn von dieser Beschwerde befreien würde.
auch noch der Wohlklang Eurer Lieder,
Der Kranich kam als Helfer herbei; glücklich gelang ihm die Kur,
dann seid der Phönix Ihr in diesem Waldrevier.«
und er forderte nun die wohlverdiente Belohnung.
Dem Raben hüpft das Herz vor Lust. Der Stimme Zier möcht' er nun lassen schallen;
Wie? höhnte der Wolf, "du Unverschämter! Ist es dir nicht
er tut den Schnabel auf – und läßt den Käse fallen.
Belohnung genug, dass du den Kopf aus dem Rachen eines
Der Fuchs nimmt ihn und spricht:
Wolfes wieder herausbrachtest? Gehe heim und verdanke es
»Mein Freundchen, denkt an mich!
meiner Milde, dass du noch lebest!"
Ein jeder Schmeichler mästet sich
Hilf gerne in der Not, erwarte aber keinen Dank von einem
vom Fette dessen, der ihn gerne hört.
Bösewicht, sondern sei zufrieden, wenn er dich nicht
Die Lehre sei dir einen Käse wert!«
beschädigt.
Der Rabe, scham- und reuevoll,  schwört, etwas spät, daß ihm so was nie mehr passieren soll.
Aesop - zwei Freunde und ein Bär 
La Fontaine - Der Rabe und der Fuchs